# Unreal Engineの修行_1
## 修行の目標
UEでハイエンドなゲームを作り  
6月末までにSteamやコンシューマーPFでゲームをリリースする。

## 今回学びたいこと
UEの基本的な操作  
理由：操作方法を知らないと作れないので。

## 学ぶ手段
[動画](https://www.youtube.com/watch?v=9sHYQftP_hg&t=7391s)をもとにちょいゲームを作る  
(動画の途中でバージョン下げたので途中まで)

## 学び
以下Unreal Engineの基本的な操作
- UEDL方法
- WASDQEでカメラ操作
- ウィンドウの役割  
  大体Unityと同じ。
- アクター作成とパラメータの変更
- アセットのDL&使う方法  
  毎月無料で良いアセットが配布されるらしいのでもらわないといけない。
- ランドスケープモード

## つまずきと対応
### 動作が重すぎて動かない
M1MacBookAirを使用してみたが動作がものすごく重たくてテンプレートでも動かない。  
容量もパンパンだったので度々容量不足で止まる。

対応  
動画内でも紹介されていたが[このサイト](https://zenn.dev/daichi_gamedev/books/unreal-engine-tutorial/viewer/ready-editor-slow)の内容で対処すれば処理速度的な部分は軽減される。もっさりするけど。  
容量はTimeMachineように使ってしまっていた(もう使ってない)SSDのパーティションを削除してSSD付けながらUEいじることにした。  
基本的に重たいせいで描画が遅かったり、操作に対して反応がなかったりするのでうまく行ってないのかと勘違いすることが多かった。  
待ってあげるのが大事。  
ローポリのアセット使うのも対策になった。  

### 動画内のアセットにUE5.5の互換性なかった
とりあえず最新の5.5使ってたらアセット対応してなくて使えなかった。

対応  
違うフリーアセット使ってみた。  
あと、5.5ならアセット対応してたからバージョン下げた。

### 画面内WASDで移動できない
動作思くて動いてくれない。モードが切り替わってしまっている。右クリックが必要と知らなかった。  
などなどの影響で動かなかった。

対応  
選択モードかつ右クリックして動くのを待つ。

### プレイヤー見えないかつ動かないことがある
アクターに埋もれてただけだった。

対応  
移動させてあげればOK

### LandScape Materialが作れない
ターゲットレイヤーが表示されなかった。  
[これ](https://zenn.dev/daichi_gamedev/books/unreal-engine-5/viewer/landscape-material)みて途中までやった。  
これに載ってないけどターゲットレイヤーらへんのレイヤーからインポートしてくるみたいなのをやるとターゲットレイヤー出てきた。  
それで作って行ったけど色が黒くなってしまった。

対応  
途中でバージョン変えちゃって対処方法まだわかってない。

### バージョン管理どうしようかなって
Unityの時もそうだったけどモデルとか重くて上げられないし、githubあげなくても良さそうなファイルとかあるしで  
ぐちゃぐちゃしちゃうなと思った。  
ChatGPTに相談したらC++とBPとビルドだけでgithubあげて他はGoogle Driveあげたら？とのこと。  
あとAAAタイトルではperforceというものでアセット管理してるみたい。

対応  
途中でバージョン変えてしまってまだできていないが  
perforceとGoogle Driveでのアセット管理してみる。

## 振り返り
### かかった時間
16hくらい

### Good/Keep
- Unityやっていたので操作とかは用語とかは大体理解できた。(英語で書いていても大体わかる)  
色んなツールを浅くでも触っておくと「あれとおんなじ感じか」とツールの用途や使用方法をやはり理解しやすいなと思った。
- Mac上での動作が不安定だったが調べて試行錯誤してとりあえず動くようにはできた。  
副産物でSSDのパーティション整理(TimeMachineが謎に容量多く確保してたので)やファイルの断捨離などもしてスッキリ。
- 弊害を乗り越えUEに挑戦できてえらい。でもまだ動作重いので頑張ってゲーミングPC早く手に入れたい。
- Githubで勉強記録を続けて自己肯定感や備忘録に繋げていきたい。

### Bad/Problem
- M1Macおもたすぎる。
- SSDのTimeMachineを削除しても謎にSSDの容量確保する問題を解決できず、リセットで対応してしまった。
- バージョン違うせいでアセット対応してなかった。面倒だからLandscape Material自作しようとして時間かけてしまった。

### Try
- 時短できることは早めに対処する。
  ちりつもで時間がかかるとか削減できるやつ(ゲーム作り始めたらCI/CDでビルド時間を削減しときたいね)、  
  手戻り発生しちゃうやつ(無駄に学習しないように何を学ぶべきかのロードマップ作成するために企画書書いときたいね）
- LandScape Material作れるようになる。
- アセットの中身の大体の構成があると思うのでAIに聞く
- perforceとGoogle Driveでのアセット管理してみる。
  
